ロジック
プログラムにおける処理の手順。

デバッグ
不具合の原因を探して直すこと。

開発手法(ウォーターフォール開発、アジャイル開発)
ウォーターフォール開発は工程を1つずつ順番に終わらせていき、後戻りをしないやり方。アジャイル開発は工程を1つずつ順番に終わらせていき、後戻りをしないやり方。

アルゴリズム
問題解決に至るまでのやり方、考え方。

フローチャート図
処理の流れを図示したも。

設計書(外部設計、内部設計)
外部設計はシステムの概要とか基本的なことを考える工程。内部設計は実際のプログラムが作れるように、システムの詳細を考える工程。

要件定義(要求仕様書)
お客さまの要望をまとめる工程。

システム開発におけるテスト(単体テスト、結合テスト)
単体テストはシステムの部分部分が動くかどうかの確認のテスト。総合テストは作ったシステムがちゃんと動いて問題ないか確認するテスト。

テスト仕様書(どのようなもの、項目)
どんな条件の元で、どんなデータを入れると、どんな処理がされて、どんな結果になり、その結果から何が確認できるのかなどを洗い出してまとめてある資料。

バリデーション
入力内容や記述内容が要件を満たしているか、妥当性を確認すること。

ログ(意味、確認の仕方)
やったことや起こったことの記録。コンソール.appから確認。

FW(フレームワーク)
システム開発を楽に行えるように用意された、プログラムとかのひな形のこと。

PHPのFWの種類と特徴
Laravel:簡単なアプリケーションを自動生成できるのが特徴。CakePHP:素早く快適に開発ができ、日本語に翻訳されたドキュメントが多いなどが特徴。FuelPhp:C言語の拡張として書かれたフレームワーク。高速で動作する。CodeIgniter:高度で軽量で、シンプルでフレキシブルをテーマにしている小規模案件むけのオープンソースフレームワーク。CodeIgniter:自由度が他のフレームワークに比べ高いのが特徴。Yii:大規模なWebアプリケーション向けのコンポーネントベースのフレームワーク。アクセス負担が大きいサービスの使用に適してる。

Ajax
JavaScriptを使って非同期通信をすること。

API
関係ないプログラムとかから、その機能を利用できるように用意された、その機能との窓口部分。やり取りをするためのルール。

LAMP
Linux、Apache、MySQL、PHPで構成されてる環境。

クラウドサーバー、レンタルサーバー、VPSの違い
クラウドサーバーはクラウド上にあるサーバーを利用する形式。レンタルサーバーはOS、データベース、HTTPサーバーをインストールした物理サーバーを、利用者で共有するもの。VPSはサーバーに複数の仮想サーバーを構築し、その１つひとつをユーザーに貸し出す形式。

AWS
Amazonさんが運営している、インターネット経由で使える機能を貸してるサービス。

プラットフォーム
土台となる環境。

カバレッジ
テストを全部やると、これだけ確認できるはず。それに対して、今はこれだけの確認が終わってる。な割合のこと。

エビデンス
テストをちゃんとしたかの証拠。画面のハードコピーや、ログなどのこと。

コンパイル
人間語（ソースコード）を機械語（バイナリコード）に変換する作業。

バッチ処理
どこかのタイミングでまとめてやる処理のこと。

デプロイ(意味と方法、FTPソフトの種類)
完成したプログラムを動かせる、使える状態にすること。FileZilla、Cyberduck、Transmit 4

データベース接続クライアント(説明、代表的なもの)
データベース管理システムや関係データベース管理システム上のデータを容易に扱うためのソフトウェア。MySQL、adminerなど

Gitホスティングサービス(説明、代表的なもの)
Gitによるクラウドベースのバージョン管理サービスです。GitHub

チケット管理ツール(説明、代表的なもの)
発生した各種タスクを制作者に仕事を依頼するためのタスク管理ツール。Redmine

JOIN（データベースにおいて）
複数のテーブルを合体させて、1つのテーブルみたいにする。

SEO
検索エンジンが持っている「このページは良いページなので検索結果を最初の方に表示してくれる」のような基準を満たす行為。

オブジェクト指向
プログラムを手順ではなくて、モノの作成と操作として見る考え方。